ถ้าเอาปริศนาให้มอร์แกน กิลลอรี่
เธอจะไม่หยุดคิดถึงมันจนกว่าจะแก้ได้
(ความเดิมตอนที่แล้ว)
- มีข่าวมั้ย - โรมันอยู่นี่
- จะส่งรูปไปให้เดี๋ยวนี้ - นั่นไม่ใช่โรมัน
ผมคิดว่ามีคนตามผมมาสองสามวันแล้ว
บางทีคุณน่าจะซ่อนกระเป๋าไว้ก่อน เพราะคนที่โรมันหนีอยู่
อาจไม่อยากให้ของข้างในหลุดออกมา
ให้รู้กันแค่เราได้มั้ย
เราจะให้คนรู้น้อยที่สุด
เอาภาพปึกนี้ไปตรวจกับระบบจดจำใบหน้าด้วย
นายเป็นใคร
ฉันอยากได้เป้ใบนั้น
ขโมยงานศิลปะชิ้นใหญ่…
ภาพวาดของเรมบรันดต์ปี 1645
ขโมยต้องการภาพวาดนี้ด้วยเหตุผลบางอย่าง
รีสบินมาเพื่อช่วยเราตามหาภาพ
ผมทำงานตามหางานศิลปะ
ถ้าผมตามภาพของเรมบรันดต์กลับมาได้
บริษัทประกันก็จะเลี่ยงการจ่ายเช็คก้อนโตได้
พอจะรู้ไหมว่าเป็นฝีมือใคร
ดูเหมือนชาวเน็ตจะคิดว่ารู้ค่ะ บางคนเรียกเขาว่าฌ็อง-แบปติสต์
ถ้าเราเจอภาพเด็กสาว
เราควรคืนให้มิเรียม ไวส์แมน ไม่ใช่พวกฟอสเตอร์
คุณกลับไปที่เกิดเหตุคนเดียว…
(ตราผนึก กรมตำรวจแอลเอ)
โดยไม่มีตำรวจไปด้วยรึ
แต่ถ้าเราไม่ไป ก็คงไม่ได้นี่มา
สายสืบคาราเดคกับผมจะจัดการต่อเอง
นี่คุณปลดฉันออกจากคดีเหรอ
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวคนเรียกค่าไถ่ก็โผล่มา
นั่นคนร้ายของเรา ไปกันเถอะ เขากำลังจะหนี
ฌ็อง-แบปติสต์อาจไม่มีตัวตน เขาอาจเป็นแค่ตำนาน
รปภ. ยิงเข้าที่ไหล่ซ้ายเขา แล้วเขาก็หนีไปมือเปล่า
ผมอยู่ที่พิพิธภัณฑ์ คุณต้องอยากเห็นนี่แน่
คดีของเราแตกโป๊ะแล้ว
(พิพิธภัณฑ์ฮาร์บาค)
(ใช้ในกรณีฉุกเฉินเท่านั้น)
ว้าย ตาย…
ให้ตายสิ คลาร์ก พระเจ้า แบบนี้ไม่โอเคนะ
ไม่สิ โกรธอะไรเบอร์นี้ โย่ มีอะไรเหรอ ปกติเธอชอบแบบนี้นี่
ตกใจหมด นี่ที่ทำงานนะ
โอเค โทษที แต่เธอชอบอะไรแบบนี้นี่
ไม่ใช่อะไรแบบนี้ โอเคไหม
โอเค ขอโทษ ฉันแค่อยากเห็นหน้าเธอน่ะ
ฉันคิดถึงเธอทั้งวันเลย
- ทั้งวันเลยเหรอ - ก็เกือบๆ แหละ
มามะ
- เอาละ ไปกันเถอะ - นั่นดิ ไปกันดีกว่า
กุญแจฉันอยู่ไหนแล้ว
(ที่เกิดเหตุ ห้ามเข้า)
คุณไม่เห็นใครออกไปจากนี่ก่อนเจอเขาเลย
ใช่ค่ะ
ครับ ถ้าเธอไม่ทำกุญแจหล่น เราอาจไม่ทันเห็นเขาด้วยซ้ำ
ถ้าเกิดคุณคิดอะไรออก…
นี่เกี่ยวกับภาพวาดที่ถูกขโมยไปหรือเปล่าคะ
มอร์แกน
- คุณโทรหาเธอเหรอ - ครับ
จำผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์ได้ไหม ไซรัส แคร์โรว์ อายุ 48 ปี
สาเหตุการตาย ถูกฟาดด้วยของไม่มีคมที่ท้ายทอย
อาจเป็นเหล็กงัดยาง ที่หายไปจากกระโปรงรถของเขาเอง
ภาพวาดมูลค่า 20 ล้านดอลลาร์ ถูกขโมยไปจากพิพิธภัณฑ์ของเขา
และสองวันต่อมาเขาก็ตาย
มีโอกาสแค่ไหนที่สองเรื่องนี้จะไม่เกี่ยวกัน
เขาต้องรู้เรื่องการขโมย ไม่ก็รู้ว่าใครทำ
พวกนั้นอาจเข้าถึงตัวเขาได้ก่อนเรา
เป็นไปได้ไหมว่าเขาคือฌ็อง-แบปติสต์
ไม่น่าใช่ ฌ็อง-แบปติสต์ขโมยภาพวาดจากทั่วโลก
ไซรัสไม่ใช่นักเดินทาง
หรือไม่เขาก็ร่วมมือกับฌ็อง-แบปติสต์
คุณคิดว่าเขาเป็นคนที่โทรหาคุณเรื่องค่าไถ่ไหม
ผมจำเสียงไม่ได้ แต่เขาเป็นคนยื่นรูปโพลารอยด์ให้ผม
ก็คือเราแน่ใจไม่ได้ว่าเหยื่อของเรา เป็นพยานหรือผู้สมรู้ร่วมคิดหรือเปล่า
เขาถูกฆ่าเมื่อไหร่
แพทย์ชันสูตรระบุเวลาตายว่าไม่เกินชั่วโมงก่อน
ขอบคุณพระเจ้า
แค่รู้สึกโชคดีที่เรามาถึงได้เร็วน่ะ
เขาสวมนี่ที่พิพิธภัณฑ์
ใช่ แล้วทำไมฆาตกรถึงทิ้งนาฬิกา มูลค่าสองแสนดอลลาร์ไว้บนพื้น
จะลำบากถอดออกจากข้อมือเขาไปทำไม เพื่อจะลืมไว้เหรอ
นี่ของปลอม
ใช่ ถ้าเป็นของจริง เข็มวินาทีจะเลื่อนไปนิ่มๆ
จะไม่เดินทีละติ๊กแบบนี้
แถมลายสลักก็ตื้นเกินไป
ฝ่ายเทคนิคเราจะตรวจสอบดู
ก็ดี ฉันขอตัวไปธุระแป๊บนะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ดี แค่เรื่องลูกน่ะ
ให้ผมไปส่งไหม
ไม่ ฉันอยากเดิน
และถังขยะที่ไม่ต้องเททิ้งบ่อยๆ
โทษค่ะ แค่จะหยิบผ้าเช็ดตัว ทำเลอะไว้น่ะ ได้ละ
ค่ะ
มอร์แกน มอร์แกน
อะไร… คุณตามฉันมาเหรอ
คุณโผล่มาที่เกิดเหตุ แต่อยู่แค่สองนาทีก็ไป
ก็ใช่ ผมตามคุณมา เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฉันคิดว่ารีสคือฌ็อง-แบปติสต์
รีส ที่ปรึกษาด้านศิลปะน่ะเหรอ
ฉันพูดถึงถ้วยเนยถั่วมั้ง ใช่ คนนั้นแหละ ฉันไม่คิดว่าเขาทำงานตามหางานศิลปะคืนมา
ฉันคิดว่าเขาขโมย ไม่ก็ทำทั้งสองอย่าง ไม่รู้สิ
ฉันรู้แค่ว่ามีลังอยู่ในห้องเขา
และฉันคิดว่าแม่สาวเราอยู่ในนั้น
ไม่ต้องมอง พูดถึงภาพวาด
โอเค แค่นั้นเหรอ คุณได้ยินว่าเขามีลังงานศิลปะก็คิดว่า
เขาเป็นโจรขโมยงานศิลปะข้ามชาติแล้วเหรอ
ไม่ ฉันเห็นลัง และฉันยังเห็นแผลเป็นถูกยิงที่ไหล่ซ้ายเขาด้วย
ตรงจุดเดียวกันกับของฌ็อง-แบปติสต์
- โอเค แล้วคุณเห็นแผลเป็นเขาได้ยังไง - หา
แผลเป็น คุณบอกว่าเห็นนี่
ผมดูออกว่าคุณกำลังทำหน้าอะไรบางอย่าง ช่วยแปลมาด้วย
ใช่ ใช่ คือว่า เขากับฉัน… เรา…
คือฉันเองก็ช็อก ไม่รู้แล้ว เราข้ามส่วนนั้นไปเหอะ
เราต้องทบทวนการสืบสวนนี่ใหม่หมด
- ฉันว่าคุณตีโพยตีพายไปหน่อย - ไม่
รีสอยู่กับเราทุกขั้นตอน ตั้งแต่การปล้นไปจนถึงฆาตกรรม
เรื่องนั้นฉันเข้าใจ ฉันถึงต้องมาแอบเปิดลังนั่นดูไง
มอร์แกน คุณบุกเข้าห้องคนอื่น โดยไม่มีหมายค้นไม่ได้ คุณก็รู้นี่
ก็ถ้าฉันเจออะไรเข้า ฉันก็จะบอกว่า
ฉันเห็นตอนเขาเชิญฉันเข้าไปอยู่แล้ว
นั่นยิ่งแย่ไปใหญ่ มอร์แกน
ไม่แค่บุกค้นผิดกฎหมาย คุณจะโดนข้อหาให้การเท็จด้วย
เก็ตละ ฉันจะจดไว้
มอร์แกน
(กรุณาอย่ารบกวน)
(แตกหักง่าย โปรดระวัง)
(ยินดีต้อนรับ รีส)
(รีส อีสต์แมน)
- ไง - สวัสดี
คุณหายไปอยู่ไหนน่ะ
ฉันต้องไปทำคดีอื่น
ใช่ ฉันรู้ ฉันเองก็อยากนะ
อยากให้คนเลิกฆ่ากันตลอดเวลาซะที
แบบว่า แค่นี้ก็ตายกันให้รึ่มแล้ว
อีกเดี๋ยวผมอาจจะกลับโรงแรมแล้ว
ทำไมล่ะ ฉัน… ที่นั่นมีงานต้องทำเยอะเลยไม่ใช่เหรอ
ตกลงนาฬิกานั่นคือยังไงเหรอ จำได้ไหม นาฬิกานั่นน่ะ
คุณแน่ใจนะว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
แน่ใจสิ แน่ใจ
เพราะเราถูกขัดจังหวะนี่นะ
ใช่จริงด้วย
บางที… ไม่รู้สิ เราสานต่อเรื่องที่ทำค้างอยู่กันได้นะ
เจอภาพวาดไหม
ฉันเจอภาพวาด ฉันไม่เจอภาพนั้น
งั้นเราก็ไม่รู้ว่ารีสคือฌ็อง-แบปติสต์ หรือฆาตกรรึเปล่า
ฉันว่าเขาน่าจะใช่ฌ็อง-แบปติสต์
แต่เราทั้งคู่รู้ว่าเขาไม่ใช่ฆาตกร เพราะเขามีพยานที่อยู่ จำได้ไหม
ใช่ แผลเป็นก็ไม่ใช่หลักฐานที่หนักแน่นพอ มอร์แกน เราต้องการมากกว่านั้น
ฉันจะหาเพิ่มเอง
ผมห่วงว่าคุณจะหาเพิ่มยังไงมากกว่า
รู้อะไรมั้ย ตอนนี้ฉันไม่อยากฟังคุณเทศน์ฉัน
ส่วนผมก็ไม่อยากให้แวกเนอร์อาละวาดใส่คุณอีก
ถ้าคุณคิดว่ารีสคือฌ็อง-แบปติสต์ เราต้องบอกให้สารวัตรรู้
ไม่ได้เด็ดขาด ไม่
สิ่งเดียวที่คุณต้องทำคือ ทำให้สารวัตรดึงฉันกลับมาทำคดีนี้
แล้วผมจะทำแบบนั้นได้ยังไงเหรอ
เริ่มจากปิดปากให้สนิท ห้ามพูดเรื่องที่เกิดขึ้นในโรงแรมก่อนไง
ก็คือโกหกหัวหน้าผม ว่าคุณไปไหนมาและเรารู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไง
แค่หาข้ออ้างที่ฟังขึ้น ทำให้สารวัตรไว้ใจฉันอีกครั้งก็พอ
คุณทำให้มันยากทั้งที่ไม่เห็นจะยากเลย
ขอโทษค่ะ
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
(เหยื่อ ไซรัส แคร์โรว์)
สรุปคือตอนนี้เราต้องจับขโมยและฆาตกร
สายสืบคาราเดค ดีจังที่คุณมาได้ซะที
สารวัตร
กิลลอรี่ ผมมั่นใจว่าคุณจะเจอคดีอื่น ที่ต้องการความสามารถพิเศษของคุณ
ที่งานแถลงข่าวจะมีคำถามเกี่ยวกับเหยื่อแน่ๆ
เรารู้อะไรเกี่ยวกับไซรัส แคร์โรว์บ้าง
ไม่มีประวัติอาชญากรรม ไม่มีลูก โสด เกิดที่ฟิลิปปินส์
จบปริญญาโทด้านประติมากรรมที่แอลเอ
ไซรัสเป็นผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์มาห้าปี
ตรวจสอบพนักงานทุกคนแล้วหลังการปล้น ไม่มีอะไรน่าสงสัย
แล้วโซเชียลมีเดียของเขาล่ะ
นี่เป็นโพสต์สุดท้ายของเขา ถ่ายก่อนถูกฆ่าสองชั่วโมง
(ชีวิตมันส์ๆ สไตล์มอคค่า)
ไปหามาว่าถ่ายที่ไหน แล้วคนเรียกค่าไถ่กับรถติดฟิล์มนี่ล่ะ
เราตรวจสอบป้ายทะเบียนแล้ว รถเป็นของลู ฟาวเลอร์
เราออกประกาศตามหารถแล้ว
เชื่อมโยงกับฌ็อง-แบปติสต์บ้างไหม
ยังค่ะ เรายังไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร หรือมีตัวตนหรือเปล่า
ผมก็ยังสงสัยอยู่นะ แต่ถ้าอันนี้ผมคิดผิดจริงๆ ก็ดี
แล้วคนเรียกค่าไถ่ไม่ได้โทรขออะไรคุณอีกเหรอ
ไม่ครับ คนรู้จักผมก็ไม่มีใครเห็นหรือได้ยินข่าว
เรื่องภาพที่ถูกขโมยทั้งในดาร์กเว็บหรือที่อื่นเลย
อาจเพราะมันยังไม่โผล่ออกมา หรือไม่ก็คนที่ขโมยระวังตัวมาก
เยี่ยม งั้นเรากำลังตามหาหัวขโมยงานศิลปะ
กับหัวขโมยรถ ซึ่งอาจเป็นคนเดียวกัน
แต่ผู้ต้องสงสัยที่เราพอจะระบุตัวได้
ก็ยังมีแค่หลานชายของมิเรียม ไวส์แมนคนเดียว
(อารี ไวส์แมน)
ใครสืบทีว่าเขาทำอะไรอยู่ ระหว่างที่ผมกับสายสืบคาราเดค
ขับรถฝ่าไฟแดงทุกแยกในเมืองอยู่น่ะ
พ่อฉันซื้อภาพนั้นเมื่อปี 1932 เราเคยอยู่ที่คราคูฟ
ฉันเป็นคนเดียวในครอบครัวเราที่รอดชีวิตมาได้
ตอนที่พวกนาซีมา พวกเขาเอาทุกอย่างไป
มอร์แกนกับผมจะไปบ้านไซรัส ดูว่าจะเจออะไรไหม
แค่คุณ คุณสายสืบ มอร์แกนถูกถอดจากคดีแล้ว
ฟอร์เรสเตอร์กับออซดิล ถ้าไซรัสกับฌ็อง-แบปติสต์
มีความเกี่ยวข้องกัน ผมต้องรู้
หวังว่าตอนผมคุยกับสื่อครั้งหน้า เราจะมีเรื่องให้พูดเยอะขึ้นกว่านี้นะ
แถวนี้มีอะไรอร่อยบ้าง
คุณจะกินแคร์รอตของฉัน หรือเพรตเซลของคนอื่นก็ได้
ตรงนี้คือมุมที่ปรึกษาสินะ ที่ที่เรามารอเวลาเขายังไม่เรียก
คุณอาจใช่ แต่ฉันไม่ ฉันไม่ยุ่งแล้ว
คือว่าเรื่องก่อนหน้านี้ ผมไม่ได้มีแผนอะไร ผมแค่…
คือ… เอาจริงนะ ไม่เป็นไรจริงๆ
เราแค่เพริดไปหน่อย เพราะงั้น… ไม่เป็นไรเลย
โอเค แล้วอีกคดีเป็นยังไงบ้าง
คดีที่คุณว่าต้องไปตรวจสอบน่ะ
อือ ดี ดีมาก ไขคดีได้แล้ว
- ไขได้แล้วเหรอ - ใช่
ฉันรู้ แบบว่าบางคดีก็ยาก
บางคดีก็ง่ายเหมือนปอกกล้วยเข้าปาก
ที่หน่วยนี้มีคละมาสารพัดแบบ
งั้นก็ยินดีด้วยนะ
ผมลองคิดดูแล้ว
ผมขอเลือกเพรตเซลของคนอื่นดีกว่า
พอมีเวลามั้ยครับ
ไว้ทีหลังคุณสายสืบ คุณก็รู้ว่าสื่อจะเป็นยังไงถ้าเราปล่อยให้รอ
ผมอยากให้มอร์แกนกลับมา ทำคดีฌ็อง-แบปติสต์กับผมครับ
- งั้นเหรอ - คุณก็คงอยาก
ถ้าคุณเคยทำคดีกับเธอมามากเหมือนผม
คุณไปไหนมา
ผมไม่เข้าใจครับ
ตอนอยู่ที่เกิดเหตุ คุณหลบไป ทั้งคู่เลย
ผมรู้สึกว่าการตามดูคุณสองคนนี่ยากจริงๆ
เพราะงั้นงานนี้คุณลุยเดี่ยว
สารวัตร ผมทำงานกับมอร์แกน ในทุกคดี
ผมรู้หน้าที่ผมครับ ถ้าเธอทำผิดอีก ผมรับผิดชอบ
ใครเขาหิ้วกระเป๋าเอกสารแต่ไม่เคยเปิดเลยกัน
คุณตั้งใจหน่อยได้ไหม
ก็ได้ คุณพูดอะไรกับแวกเนอร์ ฉันถึงได้กลับมาทำคดี
ก็แค่คุยแบบตำรวจคุยกัน และเขาตกลง ก็แค่นั้น
- คุณจะถามไม่เลิกใช่ไหม - คิดว่าไงล่ะ
- ฟังนะ แวกเนอร์รู้ว่าคุณ… - ว่า
คุณควบคุมยาก โอเคไหม
แต่เขาอยากรู้ทุกอย่างที่คุณทำ ที่ผมทำด้วย
ถ้าทำแบบนั้น เขาก็จะไม่เล่นเรา
แต่ถ้ายังปิดบังเขาเรื่อยๆ ผมนี่แหละจะซวย
- แต่เรากำลังปิดบังเขาอยู่นะ - ผมรู้ดี
- งั้นคุณก็ต้องระวังตัวให้ดี - นี่ครับ อะพาร์ตเมนต์ของไซรัส
เดี๋ยวๆ
ไซรัสอยู่คนเดียว มีคนอยู่ในนั้น
เราไม่คิดว่าจะมีคนอยู่ที่นี่
เราเสียใจกับการสูญเสียของคุณด้วย เอมิลิโอ คุณรู้จักไซรัสมานานแค่ไหนแล้ว
ไซรัสกับผมเริ่มเดตกันเมื่อไม่กี่เดือนก่อน
เพื่อนคนหนึ่งแนะนำให้เรารู้จักกัน ตอนผมมาจากโคลอมเบีย
แล้วเราก็เข้ากันได้ดี
เขาขอให้ผม ย้ายเข้ามาอยู่กับเขาเกือบจะทันทีเลย
พอเขาไม่ตอบข้อความ ผมก็เริ่มกังวลเลยกลับมาบ้าน
ตอนนั้นแหละที่ผมเห็นข่าว
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ ค่ะ ฉันกับคู่หูเคยเจอไซรัส
เขาดูเป็นคนน่ารักมาก
ผมนึกว่าเราจะอยู่ด้วยกันตลอดไป
พอจะคิดออกไหมครับว่ามีใครอยากทำร้ายเขา
ไซรัสเหรอ ไม่
คุณทำงานอะไรครับ
ผมเป็นครูสอนภาษาที่อีฟลา
โครงการช่วยเหลือด้านภาษาให้กับชาวต่างชาติ
ว่าแต่พวกนี้สวยจริงๆ
อ๋อ ขอบคุณครับ ศิลปะบาโรกอิตาลีศตวรรษที่ 18 น่ะครับ
- ฉันรู้ ฉันชอบลายดอกไม้นี่ - ครับ
คุณหรือไซรัสคะที่เป็นนักสะสม
ผมเป็นคนทำให้ไซรัสเริ่มสนใจของเก่า
เราซื้อมันมาเมื่อสุดสัปดาห์ก่อน ที่ตลาดนัดโรสโบวล์
ตาดีจริงๆ อันนี้แวววาวมาก
คุณใช้อะไรขัดคะ เฟอร์ริกออกไซด์เหรอ
(ออกไซด์เหล็กสีแดง ใช้กับงานอุตสาหกรรมและวิทยาศาสตร์)
ผม… จำไม่ได้แล้วว่าเราใช้อะไร ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดอะไรสักอย่าง ทำไมครับ
เราใช้เฟอร์ริกออกไซด์ไว้ขัดเงาโลหะได้
แต่ถ้าใส่ผงอะลูมิเนียมลงไปนิดหน่อย ก็จะได้เทอร์ไมต์
ซึ่งเป็นส่วนผสมใช้ทำวัตถุระเบิดเพลิง ที่เผาไหม้ได้เกือบถึง 2,500 องศาเซลเซียส
คนเลยใช้มันในการเชื่อมโลหะ หรือทำดอกไม้ไฟ หรือระเบิดมือ
ใช่ มันละลายแก้วได้ด้วย
เหมือนที่ช่องรับแสงที่พิพิธภัณฑ์
เดี๋ยวนะ คุณคิดว่าผมมีส่วนเกี่ยวข้อง กับภาพวาดที่ถูกขโมยไปเหรอ
รู้มั้ย ผลพลอยได้จากเทอร์ไมต์ คืออะลูมิเนียมออกไซด์
ซึ่งเป็นผงละเอียดมาก
ใช่ นั่นแหละ
ผมว่าเราควรไปคุยกันต่อที่โรงพักนะ เอมิลิโอ
เอมิลิโอ นี่ เฮ้
หลบไป
เกร็ดเกี่ยวกับรถที่ขโมยมาก็คือ มันไว้ใจไม่ได้เสมอไป
ลงจากรถด้วยครับ ช้าๆ นะ
(แผนกธุรการ)
เฮ้ อาเธอร์โทรมา ฉันต้องรับสายนี้
โอเค ผมจะไปสรุปให้แวกเนอร์ฟัง
อาเธอร์ คุณโอเคมั้ย
มันควรจะโอเคกว่านี้
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ
มีคนซุ่มโจมตีผม
เขาตามหาเป้ของโรมันอยู่
- นิ่งๆ - ผมหนีมาได้
แต่ก็โดนเขาจัดมาหลายดอกอยู่
พระเจ้า แย่แค่ไหนคะ
หัวผมแข็ง ไม่ตายหรอก
โอเค ตอนนี้คุณอยู่ไหน
- ผมกำลังทำแผลอยู่ - โรงพยาบาลไหน
โรงบาลถามซอกแซกเกินไป ผมมีคนทำแผลของผม นี่ หยุดมือก่อน
นี่ แฮโรลด์ ขอเวลาเดี๋ยวนะ
ขอเวลาเดี๋ยวเดียว ขอบใจนะเพื่อน
มอร์แกน ตั้งใจฟังผมให้ดีนะ
คนพวกนี้ไม่ได้เล่นเกมอยู่
อะไรก็ตามที่อยู่ในกระเป๋าเป้ ที่โรมันให้ผมไปเอามา
พวกเขาต้องการมัน และต้องการมันมาก
พวกมันรู้ไหมว่าอยู่ที่ฉัน
ผมไม่รู้ แต่ถ้าพวกมันรู้ ก็ไม่ได้มาจากปากผม
โอเค คนที่ทำ คุณคิดว่าจะระบุตัวเขา
มาบรรยายรูปพรรณให้นักสเกตช์ภาพได้ไหม
เราเคยคุยเรื่องนี้กันแล้ว ผมจะไม่ไปหาตำรวจ
อาเธอร์ คุณเพิ่งถูกทำร้าย
ถ้าเกิดมันรู้เข้าว่าของโรมันอยู่ที่ฉันล่ะ
บอกมาเถอะว่าคุณอยู่ไหน เราไปหาคุณได้
ขอร้องละ
คุณฟอสเตอร์
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เราดูการแถลงข่าวของสารวัตรคุณแล้ว
งั้นคุณก็รู้ว่าเรากำลังทำทุกทาง เพื่อตามหาภาพเขียนคุณ
จริงเหรอ เพราะเราเริ่มสงสัยแล้ว
ว่าคุณสนใจแค่การได้ออกข่าวหรือเปล่า
ถ้าการที่ผมไปยืนอยู่หน้ากล้อง แล้วช่วยจับฆาตกรกับขโมยได้…
- แล้วจดหมายเรียกค่าไถ่ล่ะ - เราจับกุมผู้ต้องสงสัยได้แล้ว
และผมขอยืนยันว่าเรากำลังเร่งหาคำตอบอยู่
ไม่เห็นว่าคุณจะมีอะไรเป็นชิ้นเป็นอันเลย
คุณฟอสเตอร์ เรารู้ว่าภาพเด็กสาวมีความหมายกับคุณแค่ไหน
ผมรับรองได้ว่าสารวัตรแวกเนอร์
และทีมอาชญากรรมร้ายแรงทุกคน
กำลังทำทุกอย่างเพื่อพาเธอกลับบ้าน
ปล่อยให้เราทำงานเถอะครับ
ไม่ต้องหรอก ถึงเวลาที่เราต้องจ้างนักสืบเอกชนแล้ว
ฉันว่าคุณให้เรารอมานานพอแล้ว
คุณไม่ฟังผมเลย คุณจับผิดคนแล้ว
ไม่ เราอยากเชื่อคุณนะ
แต่คุณพยายามหนีเราด้วยรถที่ขโมยมา สองครั้ง
แล้วไหนจะของที่เราเจอในอะพาร์ตเมนต์คุณอีก
ของที่เข้าพวกกับของที่ใช้ปล้น
นั่นไม่ใช่ของผม ไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
- งั้นหนีทำไม - คืองี้นะ
ผมคิดว่าคุณไปคบกับไซรัส เพื่อเข้าถึงพิพิธภัณฑ์ของเขา
แล้วคุณก็ทำสตันต์โรยตัวลงมา เหมือนในมิชชั่น อิมพอสซิเบิล
ขโมย ฆาตกรรม เรียกค่าไถ่
คุณวางแผนไว้หมดแล้ว
คู่ผมกับไซรัสไม่สมบูรณ์แบบก็จริง แต่ผมไม่มีวันทำร้ายเขา
ต่อให้ 20 ล้านก็ไม่ทำเหรอ
คุณซ่อนภาพวาดไว้ที่ไหน
ผมไม่ได้ซ่อนอะไร
แต่คุณโผล่มาตอนเรียกค่าไถ่ ทำไม
กังวลว่าจะหาผู้ซื้อไม่ได้รึไง
เพราะผมคิดว่าคุณรู้เรื่องรีสจากไซรัส
และไซรัสรู้เข้าว่าคุณทำอะไรอยู่ คุณก็เลยปล่อยไว้ไม่ได้
หรือเขาอาจจะรู้แล้วว่า นี่ไม่ใช่ภาพแรกที่คุณขโมยมา
ผมไม่เข้าใจ
ผมว่าคุณเข้าใจนะ เอมิลิโอ หรือคุณชอบชื่อฌ็อง-แบปติสต์มากกว่า
ผมรู้เรื่องภาพวาดที่ถูกขโมยไป ก็เพราะไซรัสเล่าให้ฟัง
แบบ… ผมจะไม่ตอบคำถามอะไรอีก
ก็ได้ ไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
แต่คำสั่งศาลนี้บอกว่า คุณต้องให้เราตรวจหารอยใดๆ ก็ตาม
ที่ไหล่ซ้ายของคุณ
ได้แผลนี้มาตอนหั่นอะโวคาโดแบบโง่ๆ
ผมดีใจที่คุณรอดมาได้
- แล้วคุณล่ะ - แผลเป็นเหรอ
ผมมีแค่แผลเดียว ค่อนข้างมั่นใจว่าคุณก็เห็นแล้ว
ไม่นะ… ฉันว่าฉันไม่เคยเห็นนะ
ดูจากพลังความช่างสังเกตของคุณแล้ว เชื่อยากนะ
ฤดูร้อนปี 2010 เทศกาลศิลปะฟลอเรนซ์ เกิดเรื่องที่ไม่ควรเกิด
ผมไม่เห็นปืน แต่ได้ยินเสียงปืน
โชคดีที่ไม่โดนเส้นเลือดใหญ่
เขามีเป็นคอลเลกชั่นเลยเหรอเนี่ย
ใช่แล้ว
ผมเป็นทหารในกองทัพโคลอมเบียสองปี กองพันรบพิเศษในป่าที่ 27 ที่ปูตูมาโย
เดี๋ยวนะ ดูสันมือเขาสิ
แดงแจ๋เลย คิดว่าเขาไปกระแทกมาเหรอ
ไม่ ฉันคิดว่าเป็นรอยหมึก เอมิลิโอบอกว่าเขาเป็นครูสอนภาษา
เขาอาจจะให้คะแนนด้วยหมึกสีแดง
แต่ฉันไม่เห็นกระดาษในห้องเขาเลย
- แล้วคุณทำงานอะไร - ผมเป็นครูสอนภาษา
เขาอาจจะทำในออฟฟิศ
และออฟฟิศนั่นอาจใช้ทำอย่างอื่นด้วย นอกจากตรวจให้คะแนน
ทุกคน ไปกันเถอะ
เธอไปแล้ว
โอเค ก็คือเราคิดว่า เอมิลิโออาจมีเหตุผลอื่นที่มาที่นี่ด้วย
เช่นซ่อนภาพวาดเหรอ
หรืออาวุธสังหาร
กล่องเยอะมาก
ฉันจะดูห้องนี้
เอาละ มาเริ่มกันเลย
การสอนภาษา อาจทำให้เอมิลิโอต้องไปประเทศโน้นประเทศนี้
คงเป็นฉากหน้าที่ดี สำหรับโจรขโมยงานศิลปะข้ามชาติ
โอเค ในนี้ไม่มีอะไรเลย นอกจากการบ้านของนักเรียน
- เหมือนกัน - นี่มันอะไรกันเนี่ย
- ว้าว - ผมจะเรียกทีมมาเปิดตู้
ทุกคน
ดูเหมือนเราจะเจอฌ็อง-แบปติสต์แล้ว
สวัสดีครับ ผมสารวัตรนิค แวกเนอร์ แผนกอาชญากรรมร้ายแรง กรมตำรวจแอลเอ
เช้าวันนี้ สายสืบของเราได้จับกุมบุคคล
ที่เราเชื่อว่ามีส่วน ในการฆาตกรรมไซรัส แคร์โรว์
ขณะที่การสืบสวนของเรายังไม่เสร็จสิ้น
แต่เราจะคืนภาพเรมบรันดต์ที่ถูกขโมยไป ให้แก่เจ้าของที่แท้จริงในไม่ช้า
(ตำรวจแอลเอ แถลงความคืบหน้าคดีปล้นงานศิลปะ)
มีคำถามไหมครับ
แจ้งพวกฟอสเตอร์หรือยัง
ครับ ฝากข้อความไว้แล้ว
พวกเขาคงดีใจ ดูด้วยตาแล้วเหมือนจะไม่มีความเสียหายอะไร
ดูสิว่าใครมา
- คุณสายสืบ - อารี มิเรียม มาทำอะไรที่นี่
เรามาดูภาพวาด มอร์แกนเชิญเรามา
อาเธอร์ใช่มั้ย
คุณเป็นตำรวจที่แอบเนียนมานี่เหรอ
ฉันเป็นเพื่อนมอร์แกน
ผมจะพูดอย่างนี้นะ จะได้จบเรื่องนี้กันสักที
ฉันฟังอยู่
มีผู้ชายซ่อนอยู่ตรงที่นั่งข้างหลังในรถผม
พอผมไม่ให้สิ่งที่เขาต้องการ เขาก็เอื้อมไปหยิบมีด แล้วเราก็ลงไม้ลงมือกัน
คุณเห็นหน้าเขาไหม
เห็นแค่แวบๆ
แล้วเราก็พุ่งออกมาที่ถนน ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก
ข้อมูลทุกอย่างช่วยได้
โอเค
ชายผิวขาว อายุ 50 กว่า ผอม ผมสีเทาขาว มีเคราแพะใหญ่เบิ้ม
เขายังมี… เหมือนรอยสัก รูปนก โผล่ออกมาจากเสื้อตรงนี้
ทำอะไรน่ะ
เราเจอรูปคนหลายคนในกระเป๋าเป้ของโรมัน
หนึ่งในนั้นเราระบุตัวไม่ได้
คนนี้เหรอ
ใช่ คนนี้แหละ
งั้นฉันคงต้องขอให้คุณไปที่โรงพักกับฉัน เพื่อให้ปากคำอย่างเป็นทางการ
เกรงว่าปากคำอย่างไม่เป็นทางการของผม คงต้องหยุดไว้เท่านี้แล้ว ขอโทษนะ
ชีวิตคุณอาจตกอยู่ในอันตราย
แล้วจะให้ผมทำยังไงหือ
จะให้ผมนั่งที่ล็อบบี้รอคุณจับเขาได้เหรอ
ฟังนะ ไปหาตัวหมอนั่นซะ
จัดคนของคุณคอยดูมอร์แกนกับครอบครัวไว้ เพราะเชื่อผมเถอะ ผมไม่เป็นไร
หมดธุระหรือยัง โอเค
ฉันจะให้เบอร์โทรของฉันไว้ และคุณต้องเก็บมันไว้ให้ดี
ฉันหวังว่าคุณจะไม่เจอเขาอีก แต่ถ้าเกิดเจอ โทรหาฉันทันที
ก็ได้
- คุณเชิญเธอมาเหรอ - ใช่
คิดว่าพวกฟอสเตอร์ จะยอมให้ยืมภาพนั่นในเร็ววันนี้เหรอ
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย ที่มิเรียม ไวส์แมนจะได้เห็นมัน
นี่ยังไม่นับเรื่องที่ว่าในทางเทคนิค มันคือของเธอ แบบนี้มันยุติธรรมตรงไหน
หน้าที่เราที่ต้องบังคับใช้กฎหมาย ถึงจะไม่ยุติธรรม
จ้า ขอบคุณที่เตือนนะ
ขอโทษที่ต้องรีบไปแล้วนะครับ แต่ผมต้องไปปาแลร์โมพรุ่งนี้
มีงานศิลปะที่ถูกขโมยอีกชิ้นที่ต้องให้ผมช่วย
คราวนี้เป็นสาวน้อยที่ยั่วยวนหรือเปล่า
เป็นภาพทิวทัศน์น่ะ
รีส ดูเหมือนงานของคุณที่นี่จะเสร็จแล้ว ขอบคุณครับ
ด้วยความยินดีครับ
และเผื่อจะช่วยได้
ผมก็อยากให้ภาพเด็กสาว กลับไปสู่มิเรียม ไวส์แมนเหมือนกัน
คุณโอเคนะ
ค่ะ
นี่ไม่ใช่เธอ
หมายความว่าไงคะ
ตาเธอไม่เหมือนของฉัน
พ่อฉันชอบภาพนี้เพราะเราตาเหมือนกัน
ฉันว่าเธอพูดถูกนะ
คาราเดค ดูที่ตาขาวเธอสิ มันขาวเกินไป
ในปี 1645 จิตรกรใช้ชอล์กผสมหรือสีขาวตะกั่ว
ที่ให้เนื้อสีที่มีความครีมอ่อนๆ
แต่สีนี่มันสดสว่างเกินไป คล้ายสีขาวไทเทเนียมของยุคนี้
ซึ่งยังไม่มีใช้จนกว่าจะอีกสามร้อยปีให้หลัง
ปี 1645 ไม่มีใครวาดได้ขาวจัด และคมขนาดนี้หรอก
เพราะวัสดุที่ใช้ยังไม่เกิดเลย
ขอโทษที่ต้องรีบไปแล้วนะครับ แต่ผมต้องไปปาแลร์โมพรุ่งนี้
หมายความว่าไงที่ว่าไม่ใช่เธอ
มอร์แกนบอกว่าที่เราเจอคือของปลอม
พิพิธภัณฑ์น่าจะตรวจรับรองแล้วไม่ใช่เหรอ
ไม่ พิพิธภัณฑ์เล็กๆ อย่างฮาร์บาคไม่ทำ
แถมมาจากนักสะสม ที่ชื่อเสียงดีอย่างฟอสเตอร์ด้วย
แล้วเราต้องเชื่อว่า เธอดูแป๊บเดียวก็รู้เลยงั้นเหรอ
ผู้รับรองภาพตัวจริงกำลังมา แต่ผมเชื่อมอร์แกน
เธออยู่ไหน
คุณรอขึ้นลิฟต์ตัวถัดไปได้ใช่ไหม
ขอบคุณนะ จีน่า
ปกติผมไม่ค่อยถนัดร่ำลากันยืดยาวนะ แต่กรณีนี้…
- อยู่ที่คุณรึเปล่า - ขอโทษ ว่าไงนะ
- ภาพวาดอยู่ที่คุณรึเปล่า - คุณพูดจริงเหรอ
คุณไม่เปิดกระเป๋านั่นเลย แม้แต่ครั้งเดียวตั้งแต่มาที่นี่
ข้างในมีอะไรเหรอ
เพราะนี่สินะถึงถามเรื่องแผลเป็นผม
เพราะคุณคิดว่าผมคือฌ็อง-แบปติสต์ แล้วผมทำอะไรนะ
ขโมยภาพเรมบรันดต์ไปตอนทุกคนเผลอ
ม้วนแล้วก็ซ่อนไว้ในกระเป๋าเอกสารเหรอ
ฉันคิดออกวิธีหนึ่งที่จะเคลียร์เรื่องนี้ได้
ในนั้นมีแต่แฟ้มลับของลูกค้า มอร์แกน ไม่มีอย่างอื่น ผมรับรองได้
โอเคนะ งานตามหางานศิลปะ มันมีเอกสารเป็นปึกๆ แบบนี้แหละ
ฉันก็ว่างั้น เนอะ
โอเค งั้นก็ตามใจ
ฉันขอโทษ ฉันนึกว่าภาพที่เราเจอ ในออฟฟิศของเอมิลิโอ
- เป็นของปลอมและคุณ… - ขโมยของจริงไป ผมพอจะเดาได้
(กลุ่มบริษัทประกันภัยรัตลิดจ์โกลบอล)
(มูลค่าตลาดโดยประมาณ 22,000,000 ดอลลาร์สหรัฐฯ ยังไม่รวมภาษี)
คุณหลอกผมมาตลอดเลยเหรอ
(ประเมินวงเงินประกัน หลักทรัพย์ฟอสเตอร์ 12 มิ.ย. 2025)
มีเรื่องจริงบ้างไหม
ไม่
ไม่ใช่เรื่องจริง
มอร์แกน นี่อะไร
ฉันขอให้แดฟนีดึงกรมธรรม์ประกัน ของพวกฟอสเตอร์ในช่วงสิบปีที่ผ่านมาออกมา
ทีนี้ลองดูว่าพวกเขาประกันอะไรในปี 2019
งานศิลปะเพียบเลย
ทีนี้ลองดูที่พวกเขาประกันช่วงไม่กี่ปีถัดจากนั้นสิ
- มีแค่ 12 ชิ้น - แล้วปีนี้ล่ะ
- แค่ชิ้นเดียว - ถูกต้อง
มีโอกาสแค่ไหนที่ในบรรดางานศิลปะ ที่ประเมินค่าไม่ได้ของพวกเขา
ชิ้นเดียวที่โดนขโมยไปคือชิ้นเดียวที่มีประกัน
ฉันคิดว่างานศิลปะ ที่ฉันเห็นที่บ้านพวกเขาเป็นของปลอม
(ปลอม)
เหมือนภาพวาดที่เราหาเจอนี่
ฉันตามรอยในตลาดมืด เจอการขายงานศิลปะ
ที่ฟอสเตอร์ประกันไว้ในปี 2019 ทั้งหมดแปดชิ้น
แล้วเราก็ขุดต่อ ปรากฏว่าพวกเขาติดหนี้คนเลวๆ อยู่
จะบอกว่าพวกฟอสเตอร์จัดฉากให้ภาพตัวเอง โดนขโมยเพื่อเอาเงินประกันเหรอ
พวกเขารักภาพเขียนนั้นมาก
จนถึงขั้นที่ถึงแม้ถังแตกก็ไม่ยอมปล่อยมือ
เอาละ แล้วยังไงต่อ
คงเป็นสักคนนึงที่คิดแผนขึ้นมา ฉันก็ไม่รู้ว่าเป็นเกร็กหรือลินดา
งั้นเราก็จัดฉากให้ภาพถูกขโมย แล้วเอามันกลับมาโดยที่ไม่มีใครรู้ก็สิ้นเรื่อง
แบบนั้นพวกเขาจะเก็บทั้งเงินประกัน และภาพวาดไว้กับตัวได้
แต่ทำไมต้องยอมส่งของจริงไปทั้งที่ไม่จำเป็นล่ะ
พวกเขาอาจไม่ได้ส่งก็ได้ พวกฟอสเตอร์ อาจให้คนทำของปลอมไว้ให้พิพิธภัณฑ์
ใช่ อาจจะโดยผู้เชี่ยวชาญคนเดียวกัน กับที่ทำของปลอมที่แขวนบนผนังบ้านพวกเขา
ฉันว่าเขาคงไม่อยากให้ภาพสุดรักสุดหวง
โดนกรีดออกจากกรอบหรอก จริงไหม
งั้นพิพิธภัณฑ์ก็ไม่เคยได้ของจริงเลย ทั้งหมดเป็นการจัดฉาก
ถูกต้อง แต่ไม่มีใครปล้นพิพิธภัณฑ์ฟรีๆ หรอก
จำนาฬิกาได้ไหม
ฉันคิดว่าเกร็กกับลินดา ให้นาฬิกากับไซรัสเป็นค่ามัดจำ
กว่าไซรัสจะรู้ว่านาฬิกาเป็นของปลอม
เขาก็ขโมยภาพวาดไปแล้ว ทำให้ดูเหมือนเป็นฝีมือของฌ็อง-แบปติสต์
เพื่อเราจะได้ไม่สงสัยเขา
แต่ที่เขาไม่รู้ก็คือ ภาพนั้นก็เป็นของปลอมเหมือนกัน
เขาตัดสินใจตลบหลังพวกฟอสเตอร์ ด้วยการเรียกค่าไถ่
(บ่ายโมงวันนี้ที่สวนวูดลีย์ เอามาห้าแสนดอลลาร์)
แต่พอพวกฟอสเตอร์รู้ ก็เลยไปเผชิญหน้ากับเขา
ก่อนที่เขาจะรู้ว่าภาพวาดเป็นของปลอม
แต่ในตอนนั้น เขาก็มอบภาพวาดให้เอมิลิโอไปแล้ว
และเอมิลิโอก็เอาไปซ่อนไว้ในห้องทำงาน โดยเชื่อว่ามันเป็นของจริง
พวกฟอสเตอร์ไม่อาจเสี่ยง ให้ความจริงถูกเปิดเผย
จะต้องปิดปากเขาไว้ ก็เลยฆ่าไซรัส
อีกครั้งนะ ฉันไม่แน่ใจว่าคนไหน
อาจจะเป็นทั้งคู่ก็ได้
นาฬิกาปลอมเหรอ ล้อเล่นใช่ไหม ได้ไง
อีกที ไม่แน่ใจว่าคนไหน
เอาละ เราต้องพาตัวพวกฟอสเตอร์ มาสอบปากคำ
พวกเขามีเรือยอช์ต
(อีซี่โมเนต์)
พวกฟอสเตอร์มีเรือยอช์ต ฉันเห็นรูปมันที่บ้านพวกเขา
เขาตั้งชื่อว่าอีซี่โมเนต์
ถ้าออกเรือไปทิ้งอาวุธสังหาร
ก็อาจรอดทั้งจากข้อหาฆาตกรรมกับภาพวาด
ฟอร์เรสเตอร์ ไปตามออซดิลมาแล้วก็ไปที่บ้านนั้น
คาราเดค ไม่เมาเรือใช่ไหม
คุณรู้จักที่นี่ด้วยเหรอ
- ใช่ เพื่อนผมคนนึงจอดเรือไว้ที่นี่ - อยู่นั่นไง
(อีซี่โมเนต์)
พวกเขาจะออกเรือแล้ว ไปกัน
ใช่
ใช่ นี่คือของจริง หรือใช่ มัน…
ชั้นสีรองด้านล่างไม่สอดคล้องกับเม็ดสี
ที่มีอยู่ในยุคที่เรมบรันดต์วาดภาพต้นฉบับ
คุณฟอสเตอร์ นี่ตำรวจแอลเอ
ร้อยโทโซโตพูดค่ะ
ผมถูกตามอีกแล้ว
คุณอยู่ไหน ฉันจะส่งตำรวจไป
ผมเพิ่งผ่านถนนเทมเปิลตัดกับแกรนด์ ที่จริงผมกำลังไปหาคุณ
บางทีหมอนี่อาจตามผมจนไปถึงโรงพักเองเลย
- ว่าไง - พวกฟอสเตอร์ไม่อยู่ที่นี่
ดูเหมือนจะรีบออกไป
แล้วก็เอาทุกอย่างที่มีมูลค่าไปด้วย
พวกเขากำลังหนีสินะ โอเค ขอบคุณ
ชัวร์ว่าของปลอมละสิ
ปลอมเนียนที่สุดที่ผมเคยเห็นมาเลย ผู้หญิงคนนั้นรู้ได้ยังไง
สาวน้อยตาไม่เหมือนเธอ
เห็นทะเบียนรถเขาไหม
ไม่เห็น เขาเอาแต่หลบไปมาหลังรถคันอื่น เป็นรถเก๋งอะไรสักอย่าง
แต่หมอนี่เป็นงานมาก
ฟังนะ อีก 15 นาทีผมจะไปถึง เต็มที่ก็ 20
โอเค งั้นก็คุยไปเรื่อยๆ อย่าวางสายจนกว่าคุณจะมาถึงโรงพัก
ฟังนะ ผมไม่เป็นไรหรอก แล้วเจอกัน
อาเธอร์
ตำรวจแอลเอ หยุดเรือเดี๋ยวนี้ เดี๋ยวนี้
วางปืนลง
นั่นปืนยิงพลุเหรอ เกร็ก ถ้ายิงคนก็บาดเจ็บได้นะ
ผมก็อยากวางนะ แต่ตำรวจแอลเอมีกฎสองสามข้อ
และการไม่ทิ้งปืน ในสถานการณ์แบบนี้ก็เป็นหนึ่งในนั้น
เกร็ก คุณทำอะไรน่ะ หยุดเถอะ นี่มันไปกันใหญ่แล้ว
- ผมจัดการอยู่ที่รัก - คุณเปล่า
ผมว่าวันนี้ไม่ควรมีใครตายอีกแล้วนะ
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
เราอาจเข้าใจผิด แต่ผมมั่นใจว่าเราคุยกันได้
วางปืนยิงพลุลงเถอะ
ที่รัก ขอร้องละ มันจบแล้ว เราจะหนีไปไหนได้
แล้วเราจะอยู่กันยังไง
- ที่ไหน - ข้างหลัง
(แตกหักง่าย)
อะไรเนี่ย เดี๋ยวนะ
มันไปไหนแล้ว เมื่อกี้มันอยู่ตรงนั้น สาบานได้ มันไปไหนแล้ว
ในนั้นมีอะไรเหรอ
ถ้าบอกว่ารองเท้าผ้าใบเด็กนักเรียน คุณจะเชื่อไหม
คุณรู้ได้ยังไง
ตาเธอไม่เหมือนของฉัน
สำคัญด้วยเหรอ
ผมไม่ใช่ฆาตกร มอร์แกน
- แค่หัวขโมย - ผมช่วยบริษัทประกันหางานศิลปะกลับมาจริงๆ
แล้วนานๆ ทีคุณก็ตัดสินใจ เก็บงานศิลปะไว้สักชิ้นเหรอ
คุณคือฌ็อง-แบปติสต์จริงสินะ
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าใครเลือกชื่อนั้น
นี่ไม่ใช่งานชิ้นแรกที่ผมขโมยมาด้วยซ้ำ
ไว้คู่หูฉันจับคุณแล้วคุณค่อยบ่นกับเขาแล้วกัน
คุณคงยังไม่ได้โทรหาเขาสินะ
และผมว่าเพราะคุณเองก็ไม่อยากให้แม่สาวน้อยนี่
กลับไปสู่เกร็กกับลินดาพอๆ กับผม
และคุณรู้ว่าผมพาเธอกลับไปยังที่ที่เธอควรอยู่ได้
คุณขโมยภาพวาดเพื่อเอาไปให้คนอื่นเหรอ คิดว่าฉันจะเชื่อเหรอ
ผมว่าคุณเชื่อ
- คุณโกหก - ผมพยายามทำสิ่งที่ถูกต้อง มอร์แกน
ฉันจะไปรู้ได้ไงว่าคุณจะเก็บมันไว้เองรึเปล่า
ก็จริง คุณคงต้องไว้ใจผมแล้วละ
เดี๋ยวนะ คิดว่าพวกฟอสเตอร์จะรอดตัวไปไหมอะ
ถ้าจะรอด พวกฟอสเตอร์ต้องมีทนายเก่งๆ
- ซึ่งผมว่าพวกเขาไม่มีเงินจ่ายหรอก - แต่น่าเสียดายนะ
ถ้าฉันมีเงินขนาดนั้น ฉันจะซื้อแมนชั่นที่มาลิบู ไม่ก็ทีมดับเบิลยูเอ็นบีเอ
ไม่อะ เป็นผมจะตั้งศูนย์พักพิงสัตว์
โอเค ตอนนี้ฉันรู้สึกแย่แล้ว
- เขาตั้งใจแกล้งนี่ - ใช่
เขาตั้งใจแน่นอน ฉันจะไปเอาเครื่องดื่มเพิ่ม
- เขาไปอยู่ที่ศูนย์พักพิงสัตว์ผมได้ - ใช่เลย
- เขาควรจับตัวเองใส่กรงไว้ - ถูกต้อง
ยังไม่มีวี่แววอาเธอร์อีกเหรอ
ยังเลยค่ะ ผู้หมวด
ฉันจะโทรอีกที แล้วถ้าคราวนี้เขาไม่รับสาย
- ออกประกาศตามหารถเขาได้เลย - ได้ค่ะ
ไง ได้ยินว่าพวกคุณมาดื่มปิดจ๊อบที่นี่ นึกแล้วว่าต้องเจอคุณ
ถ้าจะไล่ฉันออก ขอฉันดื่มฟรีรอบนี้ให้ฉ่ำก่อนได้ไหม
ผมไม่ไล่คุณออกหรอก มอร์แกน คุณมีค่าเกินไปต่อทีมของคุณ และผม
ผมไม่ปล่อยคุณไปหรอก
นี่คือวิธีขอโทษของคุณเหรอ
เปล่า
แล้วรู้สึกยังไงที่ไม่ได้เข้าร่วม การจับกุมครั้งนี้ ไม่สมกับเป็นคุณเลย
เปล่า ฉันไม่ได้ไม่เข้าร่วม ฉันถูกไล่ออกมา แต่ขอบคุณที่ถาม รู้สึกแย่สุดๆ
ไม่ต้องห่วง ครั้งหน้าคุณได้ร่วมแน่
รู้เรื่องภาพวาดหรือยัง
รู้แล้ว ออซคิดว่าพวกฟอสเตอร์โยนมันลงทะเล
ก็เข้าเค้า พวกเขาดูเหมือนพวกที่คิดว่า
"ถ้าฉันไม่ได้ คนอื่นก็ต้องไม่ได้"
คิดว่าเป็นแบบนั้นจริงๆ เหรอ
ไม่รู้สิ ฉันก็แค่ที่ปรึกษา
เราสอบปากคำลูกเรือเรือยอช์ตแล้ว
หนึ่งในนั้นบอกว่าเห็นผู้ชายใส่ชุดดำน้ำ
แอบลงน้ำตรงข้างเรือ ในมือถืออะไรบางอย่างอยู่
ผมเลยคิดว่าอาจจะเป็นฌ็อง-แบปติสต์
ไม่เอาน่า ฉันว่าหมอนั่นไม่มีตัวตนหรอก
ไม่มีเหรอ
ย่าครับ
สาวน้อยของฉัน
แมดเดอลีนของฉัน
(โซโต)
(อาเธอร์ เอลลิส รับจัดภูมิทัศน์)
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์